    作者: [美] 斯蒂芬·盖斯 
    出版社: 江西人民出版社 
    出品方: 后浪 
    原作名: How to Be an Imperfectionist: The New Way to Self-Acceptance, Fearless Living, and Freedom from Perfectionism
    译者: 陈晓颖 
    出版年: 2021-4
    页数: 232
    定价: 38.00元
    装帧: 平装
    丛书: 《微习惯》系列
    ISBN: 9787210124962


### Summary:
这本书是能改善我生活一本书，很多时候生活停滞或者阻尼，并非我们对自己不够严苛，而是内心的完美主义成了我们的枷锁

### 不完美主义和乐观主义的联系, 以及它们如何改善生活
我现在越来越觉得不完美主义和乐观是有紧密联系的.
当一次比较重大的挫败发生了, 有时候人的本能反应是“这件事情好严重”, 会有绝望感甚至是“我完了”, 可能开始转移注意力, 甚至回避这件事情(回避的方式可能很巧妙, 比如这件事并不是很重要, 生活才是永恒的)
但是, 这时事情可能还有机会和希望, 甚至有很大的希望.
过度悲观/防御可能会让我们miss掉这种机会, 甚至, 本来事情本身并没有那么糟, 反而是防御的动作导致了失败. 就像是高速路上压倒一颗小石子, 然后疯狂打轮.

不完美主义和乐观主义在这个时候可以救我们, 不是说盲目乐观, 是不但能够接纳糟糕的事情发生, 而且在糟糕的事情没有发生的时候, 也能乐观的预测世界, 这有助于发挥我们真正的潜力.

当我们悲观的时候, 我们的视角往往是tunnel的, 没有办法舒展地发挥我们全部的聪明才智, 就像体育比赛中打得太紧. 而乐观的时候, 我们会用更加开放的视角去看问题.

我们之所以悲观, 有时候与**完美主义**有很大关系, 比如比赛中我们落后, 并且连犯几次错误, 有可能我们就绝望了. 如果我们一直接纳自己就是不完美的, 甚至有时候会犯愚蠢的错误, 过程也是曲折的, 那我们可能就不会“折掉”. 

如果我们有**成长性思维**, 而非僵固型思维, 可能我们会把那些错误当成学习的机会.

我们玩的是**无限游戏**

Reference:
《如何成为不完美主义者》
《习得性乐观》
《成长性思维》
《有线游戏与无限游戏》




### How to get started easily
1. **足够小**
* 将一件会造成心理负担的事情, 拆分出一件极小的事:“时间”和“size”都极小, 这会大大降低执行的难度; 反之, 一件不大的事, 如果加了太多的限制条件, 反而成了不可执行的了.
* 举个例子, 要做一个很大的项目, 不知道步骤和未知因素有多少, 想一想都会有心理负担. 能让你动起来的一个动作, 可能是“打开电脑, 打开软件A, schedule一个test, 并且执行第一个用例”, 而这个动作你甚至可以拆出第一步, 打开电脑
* 另外一个例子, 你想收拾一下屋子. 如果这个没有分解出具体操作, 你会想到要扫地拖地, 要洗衣服, 浇花, 扔垃圾, 想到这一堆, 你可能会无从下手, 一遍遍地想如何最优化, 反而动不下去了.

2. **降低启动标准**
* 比如我们默认工作时要头脑非常清醒, 精神足够集中, 各种状态都达到最优. 但这其实是结果, 而不是前提. 当我们真正在做的时候, 可能因为潜意识的高标准, 连行动都不愿意了.
* 举个例子, 我们可否在打游戏的间歇报个bug, 在状态没那么好的时候, 一边刷手机, 一边做一些不那么需要集中精力的事情. 其实这样反而会达到更好的效果.

3. **降低对结果的期待**
   * 有时候我们不敢开始是因为我们害怕失败, 只有当我们放下对坏结果的恐惧我们才能真正地开始