
### 如何用精益创业的方法学习冥想？
date: 2019-05-19 12:39:46


1. 冥想是什么？
2. 冥想这么好，没有时间精力，如何学习。
3. 给大家介绍一下精益思想：
  1. 准时化
  2. 自働化
4. 精益创业就是将精益思想应用于创业领域。
  3. MVP（Minimum Viable Product）:最小可行性产品
  4. 迭代
5. MVP的应用无处不在。
6. MVP的关键有两点：1.拆解。2.不完美但完整的方案。
7. 和埃隆马斯克学习任务拆解
8. 拆解的关键：
  5. 颗粒度足够小：
    * 容易启动，容易完成：微习惯
    * **方便定位问题**：
    * 便于调整
  6. 每个小任务独立可完成
9. 不完美但是完整的解决方案：牺牲实现层的完美，换取逻辑层的完整。
10. 用精益创业思想来学习冥想，就是找到MVP，每天一分钟，然后迭代。



最近在学习郑晔老师专栏的时候，得到了这方面的很多启发，尤其是这两篇：
* [向埃隆马斯克学习任务拆解](https://time.geekbang.org/column/article/77913)
* [大师级程序员的工作秘籍](https://time.geekbang.org/column/article/78507)

### 任务拆解
我读来，最有收获的是下面两点：
  1. **将一个复杂的问题，分解到可执行的程度**：
    * 他文中举了埃龙马斯克“将人类移民火星”的例子：做到这点，要将单人次成本从100亿美金降低到50万，整整2万倍。马斯克将这个2万拆解成：20\*10\*100. 第一个20是将飞船从只能坐5人增加到100人，第二个10是私营公司相对于国有公司，成本降低到十分之一，第三个100是将火箭重复使用。这样看似天方夜谭的目标就有了把手。
  2. **分解的粒度要足够小**：（TODO）
    * 作者在文中提到了**微操作**的概念，举了老虎伍兹挥杆的例子。老虎伍兹将挥杆动作拆解成若干个微动作，当一个微动作有问题的时候，他就会停下来。作者还提到了**微习惯**，就是将养成一个习惯的粒度缩小到足够小，比如每次做一个俯卧撑。我自己开始冥想，不是每天半个小时，甚至不是每天10分钟，而是从1分钟开始的。

这样分解的好处是什么？
  1. **将执行的门槛降得足够低**。
  2. **更加容易定位问题**


### 最小可执行单元
用这一套方法来对待一个产品，或者一个任务，做到极致，其实就是**最小可执行单元**，也就是**MVP**

在启动阶段，非核心东西甚至越粗糙越好，因为次要的东西太好，说明已经浪费了一些资源。在这里我想起了张一鸣关于做精准推送的一段文字
> 那怎么办？我们在信息流直接编码（hardcode），把广告的素材数据和地理位置范围投放硬编码写到了业务代码里面。
为了证明广告有效，我们还设计了闭环：
刷到广告后，点击收藏文章，拿着文章，到这家国美店买满200元东西，就送食用油。
刚开始，我们把推荐半径设为3公里，结果一个上午过去了，没有用户去，我们就把半径扩大到10公里，有十几个用户，又继续扩大，最后辐射范围最北到了北五环，最南到了南二环，来了一百多个人，终于把礼品送出去了。
尽管效果很难说算好，我们还是非常兴奋，好歹实现了移动互联网定向闭环LBS广告啊。
让我想起了《史蒂夫·乔布斯传》里提到，17岁生日的时候，乔布斯爸爸送给他一辆车，接下来一段话都在描述那个车有多破，但最后乔布斯说：but still it is a car。


### 颗粒度
高手做事很重要的一点是颗粒度比普通人要细。蔡康永将情商课的时候，说高情商人的感情有很小的颗粒度，比如说悲伤，可能有十几种不同的悲伤。
科比说，“it's all about details”，翻身跳投，对他来说并不是一个完整的动作，而是包括好几个分解动作，每一个分解动作都有若干种变化。
